Hola, encantado de saludarte!

Aquí tienes un breve resumen de la práctica PCA-LDA VINOS

Para este conjunto de datos, primero he realizado una exploración para comprobar que variables podrian ser más influyentes a la hora de aplicar un modelo u otro. Una vez hecho ese primer contacto con los datos, he divido los columnas numéricas de las categóricas para poder dividir la 'x' de 'y', y así poder separar el conjunto de entrenamiento y prueba. En tercer lugar, he calculado la cantidad de elementos atípicos que tenian los datos para comprobar que modelo de normalización tenía que aplicar. Al obtener un 8% de datos atípicos, he decidido aplicar el StandardScaler. Una vez normalizados los datos, he aplicado el modelo LDA, pues es el idóneo cuando tenemos etiquetas . Al aplicarlo, el modelo ha determinado que existian dos componentes con altas probabilidades de una predicción fiable. Despues de probar tanto solo con un componente como con dos, he comprobado que usando los dos componentes teniamos un 94% de fiabilidad. Esta fiabilidad se traduce en que para el grupo '0' y el 2 sería capaz de identificar sin problemas de que clase son , y que con el único que tendría alguna dificultad para identificarlo sería el 1.