Hola, encantado de saludarte!

Aquí tienes un breve resumen de la práctica Titanic

He realizado una exploración previa donde he detectado algunos valores nulos en la Edad y el camararote, para los cuales he decidido eliminar la columna de camarote junto a otras que no aportaban nada al modelo, y despues eliminar los registros nulos restantes. En segundo lugar, he encontrado datos atípicos en la tabla, por lo que he utilizado el StandardScaler para conseguir normalizar los datos con un fiabilidad mayor que con MinMaxScaler. En tercer  lugar, he comprobado la correlación entre las variables para entender un poco mas los datos. Aunque no vayamos utilizar el PCA en esta tabla por tratarse de datos etiquetados, la correlación nos da un visión más detallada de las relaciones entre las variables. En este caso, lo correcto sería usar la LDA, pero al tratarse de solo dos clases(survival/not survival), no permite aplicarla.
Una vez realizado todo esto, he procedido a pasar a numéricas todas las variables categóricas y la columna 'Pclass', puesto que, independientemente de que sea una variable numérica, su orden podria causar confusión al modelo. Despues de aplicar el get_dummies para pasar a numéricas, he eliminado la última columna generada de cada variable porque nos estaba creando una duplicidad de datos.
He realizado una validación cruzada de todos los datos con 5 particiones que me ha dado una media de un 75%, demostranado que son unos datos bastante estables. Tanto el conjunto de validación como el de prueba, ha rondado el 75-80%, identificando correctamente solo 42 supervivientes de 61 posibles.