Hola, encantado de saludarte!

Aquí tienes un breve resumen de la práctica Clustering MARKETING

Análisis exploratorio 
Me he dado cuenta que habían fechas de aniversario que no cuadraban. Para solucionarlo, he extraido el año de la fecha de registro y la he restado al aniversario, para así localizar posibles datos atípicos y eliminarlos. 
Se han eliminado  algunos datos atípcos del Income, por tratarse de cifras no correspondientes al rango de que sigue la tabla. 
He detectado que la columna 'Kidhome' y 'Teenhome', se trataban de columnas que solo especifican si es perteneciente o no a ese grupo, y contaba con 3 tipos de datos, en lugar de 2. Por ello, he eliminado los registros con ese 3 grupo atípico.
Una vez realizado ese primer análisis, he detectado que las columnas Z_CostContact' y 'Z_Revenue' tenian el mismo valor y las he eliminado porque ese tipo de valores no aportan nada a la tabla. Con lo que respecta a los 'Cmp', he sumado todas las columnas, y he calculado la media, porque lo único que nos está diciendo es si ese usuario es propenso a aceptar el envío información comercial o no. Por otro lado, he sumado las columnas de ventas y Mnt, para despues usarlas en el modelo.
Exploración de Datos
En la exploración de datos me he dado cuenta que hay una relación muy fuerte entre la edad que tiene el cliente, los ingresos que percibe, y la compra de productos, tanto en tienda como online.
Creación del Modelo
Para la selección del número de clusters me he decantado por realizar 3 grupos, ya que en el gráfico de codo he visto que eran los que mayor pendiente tenian.
Por último, he realizado un gráfico 3d con las variables 'Income', 'TotalPurchases' y 'AgeCustomer'. Este gráfico nos demuestra lo siguiente:
    - El grupo con unos ingresos inferiores a 40k tienen un volumen de compra máximo de 12-13 artículos independientemente de su rango de edad.
    - El grupo con unos ingresos entre 40k y 60k tienen un volumen de compra máximo de 20-22 artículos independientemente de su rango de edad.
    - El grupo con unos ingresos mayores a 60k tienen un volumen de compra como mínimo de 10 unidades y un máximo de 30-32 artículos independientemente de su rango de edad.