Hola, encantado de saludarte!

Aquí tienes un breve resumen de la práctica Clustering y Classificación


Despues de una primera inspección visual, he calculado el porcetaje de zeros existentes en cada columna y he eliminado las columnnas que no son relevantes. Una vez realizado, he desestructurado la columna de la fecha y la dividido en  'estación', 'momento del día' y 'momento de la semana', datos que nos servirán para calcular en que momentos hay mayor afluencia de usuarios.
Para la limpieza de outliers, he pintado gráficos para que me mostraran la situación de los mismos y luego, despues de identificarlos, los he eliminado para que no alteren a nuestro modelo.
A continuación, he codificado las columnas no numéricas y despues he aplicado el onehotencoder para que los valores tengan una coherencia dentro de los datos y así interferir lo mínimo posible en el modelo.
Una vez limpia la tabla, he buscado los clusters a traves del método Kmeans. Sobre el primer gráfico que me ha salido, se puede apreciar el codo a partir del cluster 2 hata el 5, por ello he decidido partir el modelo en 3 grupos. Los cuales se pueden diferenciar perfectamente en el segundo gráfico. Este gráfico nos agrupa las publicaciones que tienen muchos likes, no tienen apenas comentarios y tienen bastantes shares en el grupo 1, los publicaciones que no tienen apenas likes, pero si han sido compartidas y comentadas en el 2, y en el 3 engloba todos los registros que se salen de lo común.
Despues de la agrupación, he aplicado la validación cruzada y el método de classificación y me ha dado una fiabilidad 97% para enmarcar un dato en el cluster correcto. También he estado realizando pruebas con el el momento del dia, momento de la semana, estación y tipo de publicación, pero los datos no han sido muy positivos, quedandose en un 42,50,37 y 76% respectivamente.